# [RU] Привет! Алекс Агафонов в эфире!

Меня зовут Александр Агафонов. Я бывший системный аналитик и последние несколько лет я занимаю позицию руководителя отдела системного анализа. 

Прямо сейчас я прохожу курс iOS-разработчика и планирую после обучения работать по этому направлению. 

Read english version [here](README_EN.md).

## Опыт

Обращу внимание, что в описании нет упоминания хард скилов, они описаны ниже в отдельном разделе. Кажется, что там будет полное понимание того, что я могу на данный момент и нет большого смысла указывать то, что было в каждом конкретном месте.

### Сентябрь 2024 - настоящее время

- **Компания:** Россельхозбанк
- **Москва, [rshb.ru](https://www.rshb.ru)**
- **Должность:** Руководитель центра компетенций аналитики

Выполняю аналогичную роль, что и в ГПБ. Ситуация осложняется тем, что на текущий момент ЦК является номинальным понятием и требуется с нуля вытроить его, чем я и занимаюсь на данный момент, вводя стандарты, подходы и пр.

### Ноябрь 2022 — сентябрь 2024

- **Компания:** Газпромбанк, ОАО
- **Москва, [www.gazprombank.ru](https://www.gazprombank.ru)**
- **Должность:** Начальник отдела системного анализа

В роли начальника отдела выполнял следующие задачи:

- Формирование стратегии развития отдела
- Формирование матрицы компетенций
- Налаживание процесса регулярного ассессмента
- Оптимизация и универсализация процесса найма
- Непосредственное участие в отборе (проведение собеседований и фит-интервью)
- Внедрение процедуры ревью аналитических статей
- Внедрение ревью тестовых моделей от тестировщиков аналитиками
- Проведение периодических встреч 1 на 1 с каждым сотрудником, выявлениях их потребностей, болей, проблем
- Создание и внедрение наставничества и онбординга новых сотрудников

Помимо указанных задач, принимал участие в общем видении стратегии департамента, лично занимался адаптацией новичков, формировал и поддерживал концептуальные подходы к работе с документацией.

Стараюсь поддерживать максимально доверительные отношения с каждым сотрудником, участвовать в его рабочей жизни, помогаю построить его карьерный трек, решать его вопросы, не всегда рабочие.

За время работы в банке заслужил репутацию человека, который ответит на любой вопрос, решит любую задачу, делает свою работу максимально качественно и требует того же от других, смотрит на продукт в целом, воспринимает любою задачу (например, аналитику) как продукт, расширяя свою зону ответственности и создает его для потребителя, а не "я так привык писать".

### Февраль 2022 — ноябрь 2022

- **Компания:** Газпромбанк, ОАО
- **Москва, [www.gazprombank.ru](https://www.gazprombank.ru)**
- **Должность:** Руководитель экспертизы по аналитике (team lead)
 
В данной должности продолжал выполнять все те же задачи, что и на позиции обычного аналитика.

Также добавился ряд обязанностей:

- Участие в подборе сотрудников, проведение интервью
- Лидирование команды аналитиков из 6 человек
- Постановка задач аналитикам, контроль их выполнения
- Участие в формировании верхнеуровневого подхода к документации проекта
- Ведение бэклога по своим аналитикам

### Ноябрь 2019 — февраль 2022

- **Компания:** Газпромбанк, ОАО
- **Москва, [www.gazprombank.ru](https://www.gazprombank.ru)**
- **Должность:** Главный аналитик

Работал долгое время единственным аналитиком на проекте ДБО, создал 90% аналитики проекта. Организовал процессы взаимодействия с разработкой: ревью, грумминг, мозговой штурм, поддержка в процессе разработки. Заложил основное подходы написания аналитических статей для проекта.

Основные задачи:

- Сбор требований от бизнес-заказчиков
- Формирование функциональных и не функциональных требований.
- Постановка задач, их декомпозиция и оценка
- Описание интеграционных взаимодействий, фронтовой логики мобильного приложения.
- Проектирование сервисов: их логики, взаимодействие с другими сервисами, формирование контрактов.
- Контроль разработки в части реализации описанных требований.

### Январь 2018 — октябрь 2019

- **Компания:** Рукс Солюшенс, ООО
- **Москва, [roox.ru](https://roox.ru)**
- **Должность:** Системный аналитик
  
Основные задачи:
- Управление командой разработки
- Постановка задач, их декомпозиция
- Формирование наполнения спринта и приоритетности
- Проработка сценариев пользователя
- Проектирование верхнеуровневой архитектуры проекта
- Консультирование клиента
- Создание документации проекта
- Создание аналитической документации для разработчиков, разработка спецификаций сервисов (API)
- Создание диаграмм в различных нотациях

Клиенты:

- ФК Открытие
- АТОЛ
- Банк Зенит
- Газпром нефть
- МТСБАНК
- Газпромбанк

Для клиентов выполнялись (выполняются) следующие работы:
- SSO
- Разработка интерфейсов
- UX
- Автоматическое и ручное тестирование
- Разработка front-ent приложений на React, VUE
- Разработка административных панелей
- Интеграционные работы с информационными системами клиента (АБС, CRM, ERP, ESB и пр.)

### Август 2017 — январь 2018

Период отдыха и переосмысления. Решил, что пока не хочу заниматься менеджментом, а заняться инженерными задачами. Взял 2 месяца на отдых, после чего начал искать новое место в роли аналитика.

### Июнь 2016 — август 2017
- **Компания** ООО "Нестлайн"
- **Должность:** Технический директор

В обязанности входило:

- Создание и отладка бизнес-процессов внутри команды
- Подбор персонала
- Формирование рабочих команд под проекты
- Автоматизация процессов разработки (разработка инструментария для внутренних целей)
- Наведение внутреннего порядка: внутренние хранилища, доступы и т.п.
- Формирование и внедрение внутренних стандартов
- Контроль выполнения поставленных задач внутренним и внешним подрядчикам
- Организация технической поддержки клиентов
- Формирование единой схемы работы с подрядчиками
- Подготовка и прохождение company wide сертификации по Veeva

Ключевые клиенты: 

- AstraZeneka
- Ipsen
- BMS
- Novartis

### Апрель 2016 — июнь 2016

Сделал небольшой перерыв для отдыха после 6 лет работы в одной компании параллельно неспешно искал новое место.

### Февраль 2015 — апрель 2016

- **Компания:** play! - небольшое digital-агентство, разрабатывающее свой продукт в направлении цифровизации hr-процессов
- **Москва, [start2play.ru](https://start2play.ru)**
- **Должность:** Технический директор

В обязанности входил полный цикл разработки проектов, начиная с обработки брифа, заканчивая финальной сдачей проекта и обучением команды со стороны клиента. В процессе работы над проектами выполняются следующие задачи:

- Помощь в брифинге и дебрифинге клиента.
- Написание технического задания.
- Формирование команды проекта.
- Контроль разработки дизайна и интерфейса проекта.
- Контроль разработки программной части проекта.
- Полноценное тестирование: механика, совместимость, кроссбраузерность, пользовательские сценарии.
- Публикация проекта в открытом доступе.
- Сдача проекта клиенту и передача команде поддержки.

На протяжении жизненного цикла проекта предлагались и реализовывались новые механики, инструменты, решающие бизнес-задачи клиента.

Основная специализация - программы обучения и мотивации персонала, корпоративные социальные сети. 

В обязанности также входила помощь в подготовке предложений, проведение презентаций, подбор оптимального решения для клиента, исходя из задач.

### Февраль 2011 — июнь 2015

- **Компания:** play! - небольшое digital-агентство, разрабатывающее свой продукт в направлении цифровизации hr-процессов
- **Москва, [start2play.ru](https://start2play.ru)**
- **Должность:** Руководитель проектов

В процессе работы над проектами выполнял следующие задачи:

- Подготовка предложений и презентаций проектов
- Брифинг и дебрифинг клиента.
- Ведение коммуникации с клиентом
- Проведение встреч
- Ведение отчетности по проекту
- Расстановка приоритетов реализации
- Документооборот

То есть полный спектр взаимодействия с клиентом и ведением задач. Ко всему прочему, параллельно выполнял роль аналитика для каждого из проектов. Для всех проектов, перечисленных ниже были написаны технические задания, а также проведена приемка реализации проекта.

Ключевые клиенты и проекты:

- **Nokia** - обучающий портал для сотрудников 
- **Western Union** - программа мотивации для операторов, осуществляющих переводы
- **Nissan (бренд Infiniti)** - промо-порталы для колоборации с Cirque du Soleil и презентации шоу в России
- **AGC** - обучающий портал для сотрудников и партнеров компании
- **adidas** - обучающий и мотивационный портал для сотрудников розничной сети с интеграцией со внутренней CRM компании для плучения данных о продажах
- **СМП Банк** - обудающий портал для сотрудников банка
- **KR Properties** - несколько сайтов для проектов недвижимости
- **PSN Group** - несколько сайтов для проектов недвижимости
- **Google** - GR-проект "Разбираем Интернет" для учеников российских школ и пеподавателей. Подробнее [тут](https://russia.googleblog.com/2013/09/blog-post_30.html).
- **Sony** - обучающий и мотивационный портал для сотрудников компании и партнеров
- **McDonald's** - проект для отбора волонтеров для поездки на Олимпийские игры в Сочи. На портале были игры, обучение английскому, тестирования и прочее.
- **Мега (Мегакард)** - мотивационный проект для оформления карт
- **Амер Спортс** - обучение сотрудников компании


## Скилы

- **Требования** - понимаю что такое типы требований, могу вынуть душу из заказчика, чтобы понимтаь все максимально детально. Понимаю как их структурировать, написать, презентовать и закрыть все вопросы для их потребителей. 
- **REST** - спроектирую любой сервис, знаю как сделать и костыль, и целевое решение. ПОнмаю что такое http-методы, как они работают, сделаю json мечты.
- **SOAP** - знаю как работает и понимаю, что с этим делать, работал крайне давно, но в любой момент освежу в памяти и возьму любую задачу.
- **DB** - могу и в теории рассказать и спроектирова нормализованную таблицу. Знаю что такое SQL. Да, немного подзабыл, так как не было давно практиви, но восстановить в памяти за короткое прекрасно смогу.
- **Брокеры** - знаю как работает Kafka, с проектирую, опишу взаимодействие.
- **Архитектура** - понимаю что такое микросервиси, монолит и патерны, которые лежат рядом, знаю зачем, когда и что применять.
- **Нотации** - нарисую UML, BPMN, C4, ERD.
- **Python** - знаю основы, пойму что делает код.
- **JavaScript** - напишу простые приложения, вспомню React и Redux при необходимости. Вспомню как сделать бэк на nodejs.
- **Kotlin** - знаю основы, как и что работает, смогу разобрать что делает код.
- **Swift** - в процессе обучения, но уже смогу написть простое приложение для iOS.
- **GIT** - знаю и умею.

## Где учился

### Высшее образование

- **Где учился:** Международный институт рекламы, Москва
- **Специальность:** Маркетинг в рекламе, Специалист
- **Дата окончания:** 2012

### Повышение квалификации, курсы

#### Разработчик iOS

- **Где учился:** Яндекс.Практикум, Разработчик iOS (Swift)
- **Дата окончания:** 2025

#### mail.ru, Менеджер продукта

- **Где учился:** Академия продуктовых менеджеров
- **Дата окончания:** 2019

#### Программирование на Python
- **Где учился:** Stepik
- **Дата окончания:** 2019


#### Skillbox, Дизайн пользовательского опыта
- **Где учился:** Skillbox
- **Дата окончания:** 2018

#### Интенсив "Управление проектами"
- **Где учился:** Бизнес-школа РИК, Управление проектами
- **Дата окончания:** 2014

## Зачем меня нанимать?

Вот несколько пунктов, которые ответият на этот вопрос:

- У меня большой опыт управления в разработке. Я работал на управленческих должностях разного уровня и понимаю как все происходит с самого низа до непосредственного заказчика.
- Бэкграунд аналитика мне помогает видеть фичу не только со стороны кода, но и понимать как она должна работать в итоге. Понимаю как все это обернуть в понимаемый для всех текст.
- Я занимался разработкоя для себя и читаю код на разных языках, могу что-то подправить или написать с нуля при необходимости. Знаю что такое быть разработчиком и работать с плохим аналитиком.
- Изучал управление проектами и работал руководителем проектов, знаю как думает бизнес-заказчик и чего он хочет от инженера.
- Закончил школу продуктовых менеджеров от mail.ru и понимаю что такое продукт, что не раз помогало и применялось мной в работе.
- Закончил курсы по UX и знаю как строить понятный интерфейс и пользоваетльский опыт, могу смотреть с разных сторон на одно и тоже, что позволяет делать максимально эффективно мою работу.

## О себе немного

Хладнокровен, нахожу компромиссные решения, умею договариваться с людьми, эскалировать проблему на разные уровни, не боюсь говорить правду.

Из личного: Катаюсь на сноуборде, горном велосипеде, учусь играть на фортепьяно. Интересуюсь наукой и технологиями. Прекрасно разбираюсь в музыке. Люблю обучать людей тому, в чем хорошо разбираюсь.
